[SPEED AND LOVE]
[Episode 9]
Bukan.
Bagaimanapun, dia adalah ayahku.
- Bisakah kamu...
- Apel.
Aku tidak suka makan mi.
Aku masih ada urusan lain.
Telepon aku jika sudah kamu pikirkan.
Kamu cukup percaya diri.
Mengapa kamu merasa aku pasti akan makan
makanan yang kamu beri?
Apakah kamu ingin terus diganggu olehnya?
Aku tidak takut diganggu.
Sungguh?
Diganggu oleh wanita tidak takut juga?
Apa yang perlu ditakutkan?
Tergantung wanita yang mana, 'kan?
Wan Qing?
Dia tidak perlu ditakuti.
Bagaimana dengan wanita lain?
Siapa?
Kamu takut siapa?
Seumur hidupku ini,
tidak pernah takut pada siapa pun.
Itu belum tentu.
Mungkin kamu akan bertemu seorang wanita
yang sangat kamu takuti kelak.
Jika hari itu benar-benar tiba,
aku akan menerimanya.
Aku sengaja mencari seorang pelatih
yang bisa berbahasa Mandarin.
Ini.
Pelatih Hua.
Halo, Pelatih.
Pelatih medali emas selama sepuluh tahun.
Serahkan padaku, kamu tenang saja.
Selamat, bintang keberuntunganku.
Merayakan ujian SIM-mu berjalan lancar.
Bukankah semua berkat jasamu?
Bukankah karena kamu sangat berbakat?
Tapi, aku juga tidak tahu kenapa.
Saat pertama kali bertemu denganmu,
aku sangat ingin akrab denganmu.
Mengapa kamu tidak tahu?
Itu karena kamu cantik dan baik hati.
Jangan bercanda, aku serius.
Mungkin ini jodoh
dari kehidupan sebelumnya.
Ini dia.
Ini disebut apa?
Teman...
Teman baru seperti teman lama.
Bahasa Mandarinmu bagus sekali.
Bahkan bisa peribahasa.
Xin.
Mengapa nilaimu turun secepat ini?
Apakah tidak mengerti saat di kelas?
Xin.
Kamu harus belajar dengan baik.
Jika Kakak Fengzi-mu belajar
dengan baik kala itu,
maka tidak perlu menjadi
seperti ini sekarang.
Apa kamu mengerti?
Saat mendapat nilai C dulu,
- sudah termasuk performa luar biasa.
- Minggir kamu.
Aku pernah mendapat nilai C.
Ucapan Kakak
harus didengar baik-baik.
Baik, aku mengerti.
Sungguh sudah mengerti?
Kalau begitu, aku tanda tangan untukmu
kali ini.
Bukan, Xin.
Apakah kamu sudah mengerti
semua soal yang salah ini?
Kak Sanlai beri tahu padamu.
Salah mengerjakan soal tidak menakutkan.
Yang paling menakutkan adalah...
Kulihat, kamu cukup menakutkan.
Mau tanda tangan atau tidak?
Jika tidak, biar aku tanda tangan.
Kenapa banyak bicara?
Xin.
Bagaimana cara menulis kata Jin
dari Jin Zhao?
Sudahlah, tingkat budayamu seperti ini.
Berikan padaku, aku yang tanda tangan.
Aku lupa cara menulisnya.
Biar aku pikirkan.
Asing apanya? Berikan padaku.
Kamu tahu cara menandatangani?
Berikan padaku.
- Siapa yang mau tanda tangan?
- Aku yang tanda tangan.
Aku yang tanda tangan, sini.
- Aku saja.
- Kamu tahu bagaimana menulisnya?
Kamu bahkan tidak tahu cara menulisnya,
bagaimana mau tanda tangan?
Aku tanda tangan sekarang,
aku sudah ingat.
- Berikan padaku.
- Aku yang tanda tangan.
Arak.
Itu...
Arak, kamu jangan marah.
Itu, sebuah ujian tidak berarti apa-apa.
Benar, Xin sebenarnya cukup berusaha.
Benar, pernah dapat nilai A sebelumnya.
Pernah dapat A+, aku yang tanda tangan.
Kamu jangan bicara.
Dua soal terakhir ini tidak susah.
Kenapa dikosongkan?
Aku sengaja.
Alasannya?
Guru bilang, peringkat pertama,
harus berpidato sebagai perwakilan murid.
Aku tidak mau pergi.
Semakin besar, kamu semakin berkarakter.
Hebat, Kakak Fengzi-mu ini hanya pernah
membuat laporan introspeksi diri.
Belum pernah berpidato.
Aku takut ibuku mengomel.
Tidak disangka kalian
lebih cerewet darinya.
Kamu yang dimaksud.
Aku tanda tangani untukmu kali ini.
Jika terjadi situasi seperti ini
lain kali,
langsung beri tahu guru.
Jangan melakukan trik kecil seperti ini.
Aku mengerti.
Yang, antar dia pulang.
Baik, Guru.
Cepat pergi.
Hati-hati di jalan.
Kamu terlalu tegas pada Xin, 'kan?
Terlalu galak, dia masih kecil.
Benar.
Kalian berdua sering menyamar
menjadi wali murid
dan tanda tangan untuknya, 'kan?
Aku haus.
Mau beli anjing, ya?
Kucingku juga dijual.
- Aku di sebelah toko.
- Sinyalnya tidak bagus.
[Dealer Feichi]
Aku cari tempat lain
untuk bicara denganmu.
Baik.
- Mari bicara di tempat lain.
- Baik.
Tunggu sebentar.
Aku...
Aku haus.
Halo, aku pesan satu teh susu.
Ini teh susu Anda, selamat datang kembali.
Terima kasih.
Yang ini keren.
Tekniknya masih sedikit kasar
dibandingkan aku.
Membual.
Apakah coilover-nya sudah disetel?
Bagaimana kamu tahu?
Apakah terlihat jelas?
Ada suara saat kamu mengemudikannya
masuk tadi.
Sudah kendor.
Mobil ini baru aku modifikasi.
Bantu aku periksa lagi.
Lihat, 'kan?
Benar.
Benar, 'kan? Lalu, lihatlah.
Mesinnya tidak cocok untuk mobil ini.
Lalu, lihat ini.
Coilover sebelah kanan juga rusak.
Harus dimodifikasi juga, oke?
Oke.
Lin Sui?
Mengapa dia ada di sini?
[Rantai Gigi]
Mengapa kamu ada di sini?
Aku janji bertemu dengan teman di sini.
Kamu pilih yang paling tidak enak.
Apakah ini?
Lalu, rasa apa yang enak?
Ikut denganku.
Aku tidak minum alkohol.
Jangan menuduhku.
Ini tidak mengandung alkohol.
Tenang.
Tidak ada buah persik juga.
Terima kasih.
Rasa stroberi?
Selamat datang di sini.
Lin Sui.
Kita sudah harus pergi.
Mau naik ke gunung? Aku bawa kamu.
Tidak.
Aku sudah janji dengan Sanlai
akan menunggunya di pos pelayanan.
Menunggunya?
Aku yang mengajaknya.
Kamu bisa menunggunya di atas gunung.
Kamu yang mengajaknya?
Kalian saling kenal?
Tidak termasuk kenal.
Hanya penasaran saja.
Penasaran?
Mau pergi tidak?
Aku tersesat, kamu tunggu aku
di atas gunung.
Mobil yang mana?
Yang itu.
Ayo.
Apa maksudnya ini?
Ini kekompakan di antara pembalap.
Seperti sebuah kode rahasia.
Kamu tidak mencatat di memo ponselmu?
Apakah ini perlu dicatat?
Duduk yang baik.
Jangan menyentuhnya dulu.
Mesinnya sangat panas sekarang.
Masih belum datang?
Lin Sui, lihat.
Pick-up kecil yang lucu itu
sudah naik gunung.
Menurutmu, apakah orang ini
hanya berlagak?
Jika bukan,
maka lebih lucu lagi.
Kenapa kamu memanggil Kak Sanlai ke sini?
Aku juga sedang
memikirkan masalah ini.
Kak Sanlai, kenapa baru datang?
Sudah menunggumu satu jam.
Kenapa buru-buru?
Hal sebesar ini,
tentu saja aku harus berdandan
dengan baik.
Penampilanmu memang bagus.
Syal merah ini...
Seleramu bagus.
Ini untuk awal yang baik.
Menandakan pasti akan menang.
Kamu tahu tidak?
Saat kamu menyetir tadi,
kamera itu...
Kalau begitu...
Mari kita mulai.
Ayo, mulai.
Semangat.
Arak pernah bilang,
mobil ini sudah dimodifikasi.
Seribu tenaga kuda, 2.000 torsi.
Mesin wankel, bahkan lebih cepat
dari mobil balap di sirkuit.
Maaf.
Tidak bermaksud mengambil
keuntungan darimu.
Aku harus bertindak sebagai tuan rumah.
Mengalah lima detik untukmu.
Bagaimana?
Kalau begitu, aku terima saja.
Tamu mengikuti kehendak tuan rumah.
Kak Sanlai.
Kamu baik-baik saja? Hati-hati.
Tidak masalah.
Aku hanya memakai trik kecil
dan langsung berhasil mendahului.
Kembali saja.
Berangkat!
Kelihatannya,
tidak perlu lima detik.
Aku menyadari,
tetap harus mengikuti peraturan permainan.
Kamu tidak perlu mengalah lagi.
Kita berangkat bersama.
Berikan topi itu padaku.
Berikan padaku.
Topi ini bukan milikku.
Harus kukembalikan pada pemiliknya.
Aku bantu kamu mengembalikannya.
Di pos pelayanan di bawah gunung,
ada toko kue mangkuk yang enak.
Sampai jumpa nanti.
Aku traktir dalam setengah jam.
Sungguh tidak beruntung hari ini.
Penampilanku ini sia-sia.
Kamu ini adalah contoh murid banyak gaya.
Baik, ayo kita pulang.
Naik gunung sesulit ini.
Turun gunung pasti jauh lebih mudah.
Kamu salah.
Jalan turun gunung paling sulit.
Mengapa kepalaku terasa agak pusing?
Aku yang menyetir saja.
Jiang Mu.
Apakah kamu benar-benar bisa?
Aku butuh satu jam lebih
untuk menyetir ke atas tadi.
Tenang saja.
Pasti sampai dalam setengah jam.
Baru menghabiskan waktu 23 menit.
Halo.
Halo, Tuan.
Teh hitam, teh hijau dan lemon,
masing-masing pesan dua.
Mau dua kue mangkuk polos tanpa krim juga.
Kak Sanlai, kenapa kamu hanya membeli
kue mangkuk polos?
Untuk Arak.
Arak tidak pernah
makan krim saat makan kue.
Aku juga tidak tahu apa enaknya
kue mangkuk ini tanpa krim.
Dia tidak suka makanan manis.
Kamu juga tahu dia tidak suka
makanan manis?
Menurutmu, kebiasaannya ini,
aneh atau tidak?
Oh iya.
Kenapa Lin Sui merebut topimu tadi?
Aku juga tidak tahu.
Orang ini cukup aneh.
Sudah kukatakan padanya
topi itu bukan milikku.
Harus kukembalikan ke pemiliknya.
Lalu, Si Lin itu bilang padaku,
"Aku bantu kamu
mengembalikan topi padanya".
Sungguh lucu.
Apakah dia tahu siapa pemilik topi itu?
Milik siapa?
Milik Arak.
Tuan, kue Anda sudah siap.
Terima kasih, berapa totalnya?
Sudah ada yang membayarnya untukmu.
Sudah dibayar?
Benar.
Siapa?
Kak Sanlai.
Kamu tahu tidak kita
memakai waktu berapa lama
untuk turun dari gunung?
Tidak tahu.
Empat puluh atau lima puluh menit?
Dua puluh tiga menit.
Dua puluh tiga menit?
Nyalakan lampunya
jika mau foto dengan mobil.
Kakak, kamu tampan sekali.
Boleh berfoto dengan kami?
Mari, bersama.
Foto yang keren.
Tiga, dua, satu.
Satu kali lagi.
Ayo.
Terima kasih, Kakak Tampan.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Mobilmu sangat bagus juga.
- Terima kasih, seleramu bagus.
- Sampai jumpa.
Cari aku untuk berfoto lain kali.
Baik.
Sampai jumpa.
Kak Sanlai.
Kelihatannya, kamu sangat populer.
Lalu, kenapa kamu membiarkan dirimu
menjadi seperti ini?
Tidak berdandan lagi?
Menjadi seperti apa?
Aku sangat serius berdandan.
Memang cukup serius.
Hanya saja, rambutmu terlihat
sedikit menutupi mata.
Aku ini
terlalu banyak yang mengejar.
Aku takut para gadis itu
tidak bisa berjalan
jika melihatku
dan memengaruhi bisnis toko hewanku.
Jadi,
aku sengaja membuat ketampananku ini
terlihat misterius seperti ini.
Kalau begitu, kamu benar-benar
bersusah payah.
Tentu saja.
Aku bicara serius.
Jika kamu bisa mencukur kumis
dan potong rambutmu menjadi lebih pendek,
mungkin akan terlihat jauh lebih segar.
Kamu serius?
Iya.
Menurutku, mungkin saja
akan lebih populer daripada Arak.
Adik.
Karena kamu sudah bicara seperti ini,
maka rambutku
dan kumisku ini
harus aku cukur.
Ayo, aku antar kamu pulang ke rumah.
Pulang ke rumah?
[Dealer Feichi]
Ada apa denganmu?
Jiang Mu bilang padaku,
seperti ini terlihat lebih segar.
Bagaimana?
Bukankah ketampananku
tidak berkurang dari kala itu?
Tapi, menurutku,
aku yang sekarang sedikit lebih unggul
daripada kamu.
Mari.
Aku pulang.
- Mu datang.
- Mu.
Kak Sanlai?
Kamu...
Mengapa kamu menjadi seperti ini?
Seperti apa?
Kamu memotong rambut
dan mencukur kumismu?
Ternyata bentuk wajahmu begitu tegas.
Ini pertama kalinya aku melihat dahimu.
Gaya berpakaianmu ini modis sekali.
Tidak kalah dari grup idola pria.
Bagaimana? Semuanya baru dibeli
oleh Kak Sanlai-mu.
Berdandan seperti ini jauh lebih tampan.
Manik ini juga menggemaskan.
Ada yang warna-warni tidak?
Aku juga mau model yang sama.
Beli di sebelah, harganya 19,9.
Bagaimana dengan yang ini?
Coba kamu lihat.
Sungguh bagus.
Jiang Mu.
Coba lihat yang ini, suka tidak?
Jiang Mu!
Kemari.
Aku pergi dulu.
Kamu sudah melihat Kak Sanlai belum?
Dia berubah total.
- Sepenuhya berubah.
- Kabarnya kamu selalu mencari Sanlai dan menanyakan tentangku.
Berhasil mencari tahu apa?
Tidak mendapat informasi apa-apa.
Kamu juga tahu sifatnya.
Selalu bicara melantur.
Selalu memuji diri sendiri.
Tapi, jika dikatakan, dandanannya ini
sungguh cukup tampan.
Lihat saja penampilannya...
Apakah kamu merasa marah
karena aku selalu mencari tahu
tentang kamu?
Kenapa ingin tahu tentang aku?
Karena itu kamu.
Kamu juga sudah jelas sekarang.
Kita berdua tidak punya hubungan darah.
Meski pernah tinggal bersama
sewaktu kecil,
tapi kamu masih anak-anak saat itu.
Sekarang...
Kamu selalu datang ke sini.
Apa yang dipikirkan orang lain jika tahu?
Apa yang dipikirkan Jin Qiang jika tahu?
Atau...
Kamu memang mau
ada sesuatu denganku?
Mu.
Aku bawa... aku...
Ada apa ini?
[Restoran Chinese Jinji]
Tiga karton bir.
Tiga karton bir sudah benar.
Mengapa pembukuannya tidak cocok?
Halo.
Kamu lagi?
Pelanggan datang, tidur di sana.
Tidur di sana, cepat sedikit.
Halo.
Maaf.
Sayuran toko kami habis hari ini.
Hanya tersisa pangsit.
Mau isian daging atau isian sayur?
Mau yang mana?
Anda rekomendasikan satu untukku.
Baik, kamu duduk dulu.
Sudah datang?
Mari, pangsitnya.
Terima kasih.
Sausnya ada di sini.
Baiklah.
Zhao.
Zhao, bantu Bibi menjaga toko sebentar.
Ada pelanggan di dalam.
Beri saja apa yang dia mau.
- Baik.
- Aku pergi mengambil sesuatu di sebelah.
Punyamu terlihat lebih enak.
Pangsitku terlalu asin.
Nasi gorengmu terlihat
lumayan enak.
Pergi setelah makan.
Jangan datang lagi kelak.
Aku datang untuk mengembalikan barang.
Mengobrol sebentar.
Kamu yang ada di atas gunung hari itu?
Tidak disangka, orang
yang aku cari selama ini
ternyata adalah kamu.
Tidak ingat lagi?
Kamu menerobos ke tim mobilku waktu itu
selagi aku lengah.
Lalu, soal pertandingan tinju.
Aku harap kamu bisa bertarung
satu ronde untukku.
Lawannya adalah He Zhang
dari Geng Wansheng.
Jika menang,
aku akan memberimu sejumlah uang.
Waktu dan tempat
akan aku beri tahu padamu.
Tidak disangka,
kamu kabur di tengah jalan.
Kemudian, muncul sebuah Hummer pink.
Pemilik mobil itu mengaku,
dialah yang mengemudi pada malam itu.
Aku setengah percaya dan setuju
untuk balapan dengannya.
Orang ini
adalah suruhanmu, 'kan?
Hanya kita berdua.
Bertanding satu kali.
Tidak perlu.
Liang Yanfeng lebih cepat dariku.
Kamu cari dia saja.
Aku sudah mengenalnya bertahun-tahun.
Dia tidak pernah menang dariku.
Kamu pernah menang.
Itu karena aku lebih familier
dengan kondisi jalannya.
Kebetulan saja.
Satu kali lagi.
Tidak tertarik.
Lalu, harus bagaimana
agar kamu tertarik?
Cepat makan makananmu.
Aku mendapat kabar.
Selanjutnya adalah balapan
kecepatan tikungan.
Kamu harus bersiap-siap.
Tinggal satu pertandingan terakhir,
maka bisa masuk tiga besar.
Aku tidak yakin.
Balapan yang terakhir kali,
aku hampir kalah.
Masih ada sedikit waktu.
Hanya dengan menjadi juara satu,
baru bisa mengantar barang untuk mereka.
Bisnis gelap Geng Wansheng akan terputus.
Bisa mendapat bukti juga.
Bagaimana? Ada masalah?
Waktu itu,
bagaimana kamu mengemudi?
Sebagai seorang pembalap kelas atas,
tentu harus menggabungkan
ketenangan,
ketelitian,
keberanian
dan teknik.
Semua ini...
Adalah omong kosong.
Lalu, apa yang paling penting?
Terampil.
Kamu harus terampil
mengendalikan semua hal
yang seharusnya kamu kendalikan.
Apa itu mobil?
Mobil adalah perpanjangan dari tubuhmu.
Sementara kamu,
harus menjadi bagian dari mobil.
Bagian yang paling inti.
Kamu harus memahami napasnya.
Ritmenya.
Suaranya.
Suhunya.
Tentu saja.
Semua ini saja
masih belum cukup
untuk menjadi pembalap kelas atas.
Kamu harus terampil sampai
tangan menjadi lebih cepat daripada otak.
Membiarkan semua gerakan
sebagai memori otot.
Semua penilaian dan tindakan
tidak perlu dipikirkan.
Menjadikan itu sebagai insting.
Jika mau tahu cara melakukan semua ini,
datang dan bantu aku
mengantar makanan besok.
Biarkan tubuhmu
yang mengemudikan mobilmu.
Adakah bahasa yang lebih mudah?
Ada.
Jangan takut.
Aku pergi.
Hati-hati menyetirnya.
Minum pelan-pelan.
Aku cari kamu besok.
Bocah Tengik.
Atau...
Kamu memang mau
ada sesuatu denganku?
Menyebalkan.
[Dealer Feichi]
Jiang Mu.
Aku membuat hotpot seafood hari ini.
Datang dan makan bersama malam ini.
Cepat juga membalasnya.
Aku makan sayur hari ini.
Tidak akan ke sana lagi.
Apakah kamu mengatakan sesuatu
pada Jiang Mu?
Tidak mau datang akhir-akhir ini.
Memang mengatakan sesuatu.
Bisakah kamu memasak lebih cepat tidak?
Bisakah kamu menyetir lebih cepat?
Aku mau menyetir lebih cepat.
Tapi, mesin wankel mobilmu ini
sudah aus parah.
Jika lebih cepat lagi,
mobil ini bisa hancur.
Injak gasmu dengan tenang.
Jika mampu merusaknya, maka kamu hebat.
Matikan AC-nya saat menyetir.
Rasa makanan akan berubah jika dingin.
Orang akan mengatakan
masakanku tidak enak.
Aku paham.
Cepat kembali.
Masih ada tujuh atau delapan pesanan lagi
yang harus diantar.
Kapan makanannya sampai? Lapar sekali.
Sepuluh menit.
Kenapa masih butuh waktu begitu lama?
Pengiriman restoran kalian terlalu lambat.
Aku mau mengadukan kalian.
Jika datang sebelum pukul tujuh,
kamu tidak akan disiram olehnya.
♪ Senja turun mewarnai,
menuntunku pergi jauh ♪
♪ Mengejar cahaya redup,
berlari ke tempatmu berada ♪
♪ Menembus gema di lembah kosong,
aku tetap berjalan sendirian ♪
♪ Setiap langkah, dilangkahkan
menuju tempat yang lebih jauh ♪
Ternyata mimpi.
♪ Menjauh dari kebisingan,
lepas dari perselisihan tanpa akhir ♪
Ini terlalu berlebihan.
Bisakah kamu mengontrol diri sedikit?
agar jangan berpikir macam-macam.
♪ Tenggelam dalam cahayamu
yang tenang dan lembut ♪
Tapi sebenarnya
apa pendapatnya tentang aku?
♪ Lepas dari belenggu, mengucap
selamat tinggal pada masa lalu yang gelap ♪
♪ Tolong bawa aku pergi jauh,
bawa aku pergi ke tempat yang jauh ♪
Atau aku yang berpikir terlalu banyak?
Atau...
Kamu memang ingin
♪ Deru angin seolah memanggil namaku ♪
♪ Menembus hutan,
sampai kedalaman laut biru ♪
ada sesuatu denganku?
♪ Bayangan gelap menari,
langit perlahan menjadi abu-abu ♪
♪ Hanya suaramu yang tetap menuntunku
melangkah maju ♪
♪ Menjauh dari kebisingan,
lepas dari perselisihan tanpa akhir ♪
♪ Tenggelam dalam cahayamu
yang tenang dan lembut ♪
♪ Lepas dari belenggu,
memudarkan kegelapan di dunia fana ♪
Sungguh menyebalkan.
♪ Tolong bawa aku pergi jauh,
bawa aku pergi ke tempat yang jauh ♪
Apakah
ucapannya
serius?
♪ Bintang berbisik,
memberi tahu rahasia abadi ♪
♪ Meski jalan di depan belum jelas,
aku tetap bertekad mengejarnya ♪
♪ Mendengar teriakanmu
dalam setiap napas ♪
♪ Kamu sedang menunggu,
mengundangku pergi bersama ♪
Hari sudah terang seperti ini?
♪ Menjauh dari kebisingan,
lepas dari perselisihan tanpa akhir ♪
Jiang Mu.
Cepatlah sadar.
Jika tidak, bagaimana mau
menghadapinya kelak?
♪ Tenggelam dalam cahayamu
yang tenang dan lembut ♪